# Database
Stored programs in MySQL
На базі попередньої роботи (back-end with Flask) слід написати для існуючої БД ряд програмних конструкцій (тригери, процедури, функції, курсори). Для збережуваних процедур забезпечити їхній виклик за допомогою контролерів бекенду.

1.Додати до БД 1 додаткову довільну таблицю і зв’язати з іншою існуючою таблицею зв’язком  1:M. Однак для забезпечення цілісності значень використати тригери замість фізичного зовнішнього ключа.
2.Збережені процедури:
a.Забезпечити параметризовану вставку нових значень у довільну таблицю.
b.Забезпечити реалізацію зв’язку М:М між 2ма таблицями, тобто вставити в стикувальну таблицю відповідну стрічку за реально-існуючими значеннями (напр. surname, name) в цих основних таблицях.
c.Створити пакет, який вставляє 10 стрічок у довільну таблицю БД у форматі < Noname+№> , наприклад: Noname5, Noname6, Noname7 і т.д.
d.Написати користувацьку функцію, яка буде шукати Max, Min, Sum чи Avg для стовпця довільної таблиці у БД. Написати процедуру, яка буде у SELECT викликати цю функцію.
e.Написати 1 процедуру із курсором для виконання однієї із наступних задач:
i.Використовуючи курсор, забезпечити динамічне створення 2х таблиць з іменами що містять штамп часу, структура таблиць ідентична будь-якій структурі таблиці БД. Після чого випадковим чином пострічково скопіювати стрічки із батьківської таблиці або в одну, або в іншу додаткові таблиці. Повторний запуск процедури знову створює нові аналогічні таблиці, в яких випадковим чином знову будуть розкинуті дані з батьківської таблиці.
ii.Використовуючи курсор, забезпечити динамічне створення таблиць з назвами+штамп часу, взятими зі стовпця з довільної таблиці БД, з випадковою кількістю стовпців (від 1 до 9). Імена та тип стовпців довільні.
iii.Використовуючи курсор, забезпечити динамічне створення баз даних з іменами, взятими зі стовпця з довільної таблиці поточної БД, з випадковою кількістю таблиць для кожної БД (від 1 до 9). Структура таблиць довільна. Імена таблиць відповідають імені БД з порядковим номером від 1 до 9.
3.Написати 3 довільні тригери для таблиць поточної БД, як приклад можна взяти наступні:
a.Значення певного стовпця не може закінчувати двома нулями
b.Заборонити будь-яку модифікацію даних в таблиці
c.Заборонити видалення стрічок з таблиці
d.Забезпечити мінімальну кардинальність 6 стрічок для певної  таблиці БД
e.Забезпечити кардинальність (min=2, max=6) стрічок для певної  таблиці БД
f.Створити таблицю-журнал, в якій вести логи зі штампом часу при видаленні даних для певної таблиці
g.Створити таблицю-журнал, в якій вести логи зі штампом часу при модифікації даних для таблиці
h.Для певного стовпця забезпечити формат вводу:  
2 довільні букви, окрім M і R + '-' + 3 цифри + '-' + 2цифри
i.Для певного стовпця забезпечити формат вводу:
1 буква: A, M чи Z  + 5 цифр + 2 довільні букви
j.Для певного стовпця допускається ввід лише таких імен: 'Svitlana', 'Petro', 'Olha', 'Taras'.
k.Для певного стовпця забезпечити формат вводу:
перша літера у значенні повинна відповідати першій літері значення сусіднього поля у рядку

